# ПРОЕКТ API_YAMDB. СПРИНТ 10
REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке.

## Участники проекта:
  [Сергей Лисов](https://github.com/Lisovbio)
  [Пётр Лиджиев](https://github.com/posk43)
  [Даниил Казаков](https://github.com/ae111msk)

## Описание проекта
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Ресурсы API YaMDb
  - Ресурс auth: аутентификация.
  - Ресурс users: пользователи.
  - Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
  - Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
  - Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
  - Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
  - Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Каждый ресурс описан в ### [**документации**](http://127.0.0.1:8000/redoc/): указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, когда это необходимо.
